호텔 델루나
제 3 화
당신은 살아있는 겁니까 죽은 겁니까?
나는 그저 ... 있어.
산 자로 존재하지 않고 죽은 자로 사라지지도 않은 채.
박제되어 절대로 돌아갈 수 없는 시간에
갇혀 있다.
가자!
우리를 주동한 게 네 놈이지?
네가 두목이다.
어이! 니들 가오리촌 도적패들이지?
그럼 고구려 유민일 테네.
내 말 알아 듣지? 어이!
시끄러워.
나도 같은 출신이다. 어이 형제 아니 누이?
누이?
누이. 이 오라비 이만 풀어주게.
오라비는 윗분들 행차 호위나 맡는 하급 무관이라.
인질로 잡아봐야 몸값 나올 곳도 없어.
- 나올 곳은 봐뒀어.
- 뭐?
비단 보따리를 들고 가도 내다도 안 보던 귀한 아가씨가
나름 귀하게 여기는 게 있던데?
하급 무사께선 아가씨 행차 호위만 한 건 아닌가 봐.
개인 여행길 심심치 않게 말동무 몇 번 해드렸는데
보다시피 내 용모가 이러하여.
말만 나눴는데. 그리 되셨네.
얼굴 값은 제법 받겠네.
누이는 말만으로 놔줄 수 없겠나?
내 이 손발이 자유롭다면 더 잘 설득할 수 있는데.
헛소리 하는 네 혓바닥을 잘라내면.
얼굴 값이 떨어지려나?
무슨 그런 무서운 말을 하나?
아이씨!
참나 잡아 당겨! 뭐해 내 말 안 들려?
자네 말만으로 내가 도울 수 있겠나?
내 이 손발이 자유롭다면 더 잘 도울 수 있을 텐데. 차고 있는 칼을 던져.
움직이지 마라. 움직이면 더 빨리 빠져들 거다.
칼을 던져.
어디가, 어디가?
돌아와!
잡아 당겨.
빨리!
이제 그쪽이 내 인질이다.
하급 무장의 얼굴값보단 이쪽 몸값이 훨씬 높을 거야.
누이. 사실 이 오라비는 하찮은 하급 무장이 아니네.
내가 모신 분은 영주 성의 공주님이시고.
나는 그분을 모시는 호위 대장이다.
자네가 보는 건 오늘 뜬 저 달인가?
천 년도 더 전에 뜬 그 달인가?
그 달이 그 달이지. 다를 게 있나?
정원에 꽃들을 영롱하게도 피웠네.
달의 객잔에서 장 객주가 손님들을 잘 보내드렸나 보구나!
아, 여기 이름 바꼈다고.
객잔 아니고 호텔! 델루나!
나한테 자꾸 장 객주라 하지 마요. 나 이제 사장님이야.
사장이나 객주나 뭐.
한동안 너를 모셨던 인간은 떠났더구나.
뭐 죽음은 곧 생으로 이어질 것이다.
나도 죽었잖아.
왜 난 데려가지 않아?
넌 죽지 못했지.
원령수에 묶여 생과 사의 흐름이 멈췄을 뿐이라고 했잖냐.
언제까지 묶어 둘 거야?
이렇게 꼼짝 않고 버티는 건 너지.
난 말라 비틀어져 죽은 거야.
확 베어서 불 질러 버리면,
알아서 갈 거야.
잎이 나고 꽃이 피고 지고.
생과 사의 시간은 다시 흐르게 될 것이야.
자네도 이렇게 예쁘게
난 저렇게 알록달록하게 남기고 갈 거 없어.
영롱한 꽃들이나 잘 따다가.
불쌍한 귀신들 배웅이나 잘 하시죠.
여전히 저 아이는 가득 차 있구나.
언제까지 널 이렇게 둘 수는 없지.
아까 절 구해준 건 감사했습니다.
다행인 줄 알아.
딴 신발 신고 있었으면 안 구해줬을 거야.
그 촌스러운 똥색 구두보다 얼마나 좋아.
내가 골라준 구두 신고 내가 오길 기다렸잖아.
기다린 적 없습니다.
그 호랑이 핑계로 문자 보내놓고 기다렸잖아.
궁금했던 거뿐입니다.
당연히 궁금했겠지.
너는 쭉 내 생각만 했을 테니까.
당신 혹시 ...
나한테 무슨 주술 같은 거 걸었습니까?
그래서 당신 꿈까지 꾸게 한 겁니까?
치 꿈까지 꿨어?
이렇게 귀신을 보게 한 것만으로도 벅찹니다.
꿈에서까지 당신을 보고 싶지는 않습니다.
왜? 내가 뭐 꿈에서 너를 잡아 먹기라도 했어?
됐습니다. 꿈에 나온 건 당신이 아닌 것 같습니다.
당신이었으면 그러지 않았을 거니까.
용서해줄게.
뭐 다 큰 성인인데 그런 꿈 꿀 수도 있지.
무슨! 그런 꿈 아니에요.
구찬성 연약한 줄 알았는데,
아주 건강하네.
네, 제가 아주 건강하죠.
그래 계속 건강해.
아까처럼 그렇게 길바닥에서 기절해버리면 아주 귀찮아.
날 어떻게 여기로 데리고 왔습니까?
혹시 순간 이동한 겁니까?
그냥 뭐 네가 리어카 끌고 온 것처럼,
나도 뭐 하나 끌고 와서 옮겼어.
들어가.
옮기자.
사장님 들어 왔습니다.
가자.
같이 가요!
사장님, 사장님!
나와 ...
저 사람 몸에 들어온 김에 나가서 좀만 놀다 오면 안 될까요?
나와!
나가기 싫은데, 사장님, 사장님!
- 아프겠다.
- 가.
가!
그냥 잘 옮겨왔다고만 알면 돼.
그 고개는 잘 돌아가?
아이 예.
왜요?
멀쩡하면 됐어.
가자. 호텔 왔으니까 구경시켜 줄게.
여긴 현실세상에 정말로 존재하긴 하는 겁니까?
전에도 말했잖아 우리 호텔은
중구청에 정식 등록도 돼있고 꼬박꼬박 세금도 내.
현실 세상에 존재는 하지만,
존재감이 없어서 살아있는 사람들 눈엔 띄지 않아.
가끔 날이 구질 때나 뭐 특별히 감이 좋은 인간들 눈엔 띄기도 해.
여기 호텔이 있었네?
근데 좀 으시시 하다.
그냥 가자.
근데 꼭 1년에 서너 번씩은 들어와서 확인하는 인간들이 있어.
아, 깜짝이야.
숙박료가 많이 비쌉니다.
그런데도 들어오겠다는 인간은 어떻게 합니까?
체크인 하겠습니다.
그런 손님을 받는 방이 따로 있지.
들어가시죠.
네.
이 방으로 체크인 하고 들어가는 인간은 있어도,
체크아웃 하고 나온 인간은 없어.
어떻게 한 겁니까?
궁금해?
들어가 볼래?
- 다른 데 볼 곳도 많은데.
- 아, 네.
그럼 그리로 가죠.
한 밤중에 선글라스는 무슨?
난 여기 잘 안 나와. 해가 너무 세서.
서울 한복판 밤인데. 여긴 뭡니까?
호텔 안은 현실 세계가 아니야.
시간도 공간도 네가 사는 세상과는 달라.
지도 시계 여기선 아무 쓸모 없어.
와!
이것도 현실이 아니라는 거죠?
그래.
이 호텔 안에 있는 모든 건 현실 세계에는 없는 거야.
아무리 예뻐도 현실엔 없는 거지.
당신도 없는 겁니까?
그렇지.
나도.
그럼 여기선 떨어져도 안 죽는 겁니까?
조심해. 넌 살아있잖아.
살아있는 인간의 연약한 몸은 떨어지면 죽어.
♫ 언제 부터인지 그대를 보면 ♫
♫  운명이라고 느꼈던걸까 ♫
따뜻한 몸에 심장이 뛴다는 건
♫ 밤하늘의 별이 빛나는 것 처럼  ♫
♫ 오랫동안 내곁에 있어요 ♫
넌 살아서 나한테 해줘야 할 일이 아주 많아.
계속 내 옆에 있어 구찬성.
♫ 그대 없는 시간,  ♫
싫다고 하면,
이대로 밀어버릴 겁니까?
♫ 나 떠오를 때 마다  ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
비현실적인 공간이라도 대우는 현실적으로 맞춰 주십시오.
그리고 구두는 내 맘대로 신겠습니다.
♫ 지나가는 계절 속에 내 마음은 ♫
내가 여기서 밀어버릴 까봐 겁먹어서 마음 바꾼 거야?
여기까지 왔는데 더 이상 도망치는 게 무슨 의미가 있나 싶어서요.
솔직히 궁금하기도 하고 심지어 재미있을 것도 같고.
당신도 이 호텔도.
♫ 그대 없는 시간, 나 떠오를 때 마다  ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
좋아.
♫ 슬픈 밤이 오면 내가  ♫
사실 네가 몇 번 정도 더 싫다고 도망가도 참아줄 생각이었어.
난 네가 마음에 쏙 들었다고 했잖아.
♫  잊지 말아요 ♫
♫ 꽃이 피고 지는 날이 와도 ♫
♫ 이것 하나만 기억해줘요 ♫
♫ 그댈 향한 마음을 ♫
♫ 언젠가는 우리 ♫
맞네.
♫ 멀어질지 몰라도 ♫
저 여자.
♫ 나는 그대라면 기다릴 수 있을 텐데 ♫
커피 리필 되나요?
아, 예.
- 아, 맞다. 여보?
- 응?
가는 길에 마트 좀 잠깐 들렸다 가자.
마트 가려면 돌아서 가야 되는데. 그냥 다음에 가.
뭐야?
119죠?
사람이 치였거든요 예.
아니요 제가 친 게 아니라 육교에서 갑자기 떨어졌어요 갑자기.
예. 빨리 좀 와주세요 빨리.
여기가 어디냐 면요.
찐따 같은 게, 진짜.
미치겠네. 아!
몰라!
김유나.
뭐야?
나 어떻게 된 거야?
너 뭐야?
이건 내 거야.
호텔에 지배인으로 부릴 새로운 인간이 왔어.
포보스가 좋아하는 호텔에서 빼돌린 녀석이니까. 일은 잘할 거야.
하버드인가 하는 대학 수료를 하였다지만,
여기 일이 무슨 지식으로 하는 일도 아니고.
깡다구가 있어야 하는데 너무 심약한 듯 해 걱정입니다.
조금 더 자리를 비워 두었다가 1순위나 2순위로 내정했던 인간을 들이는 건.
어떨까요?
구찬성 말고 1순위 2순위가 따로 있었어요?
그럼 1순위였던 인간은 퇴마 능력도 하지 않았나요?
그럼 뭐해. 엄한 귀신 잡겠다고 갔는데.
성부와 성자와 성령의 이름으로 너에게 묻겠따.
이곳엔 왜 온 것이냐! 너의 이름이 무엇이냐!
(라틴어)
- 적당히 좀 해!
- 방해하지 마시오!
난 놈을 잡기 전까진 절대로 그곳엔 갈 수 없소.
그만 돌아가시오.
성부와 성자와 성령의 이름으로 너에게 명한다!
너의 이름이 무엇이냐!
말하라! 말하라!
- 난 저 새끼가 더 무서워.
- 네 이름을 말하라!
기껏 귀신 보게 해놨더니. 딴 귀신이나 잡으러 가고.
잡으면 오지 않을까요?
못 잡아. 걔 엄청 세.
2순위는 뭐였는데요?
전투기 조종사였다지. 그 인간을 찾으러 미국까지 가셨었는데,
그 놈은 결국 그걸 타고 떠났다.
뭘 타고 갔는데요?
나는 누가 첫 번째인지 두 번째인지 알 필요가 없다. 구 찬성이 왔으니 괜찮습니다.
사무실은 준비됐습니다. 노 지배인님이 미리 떠날 걸 알고 정리해 두셨더라고요.
30년을 지내고 갔는데 흔적 하나 남긴 게 없네.
있어요. 저거. 노 지배인님이 찍으신 거요.
이곳을 거쳐간 인간들이 참 많았는데. 다 가물가물하네.
노 지배인님이 여기 온 몇 번째 인간이죠?
그건 사장님만 아시겠죠.
그 인간이 그 인간이야. 아무 의미 없어.
뭐해? 가서 일해.
♫ 나의 두 눈에 보여지는 그 뒷모습이 ♫
♫ 서글퍼지는 마음이라 눈물이 글썽여 ♫
98번째 인간이었을 뿐이야.
♫ 하루 또 하루 지나가면 더 멀어질까 봐 ♫
구찬성도 99번째 인간일 뿐이고.
♫ 이렇게 또 불안한 마음만 ♫
♫ 날 떠나가지 말아요 ♫
♫ 가슴속으로 그댈 향해 외치는 말 ♫
총지배인 구찬성
♫ 돌아가지는 말아요 ♫
♫ 그대 있는 곳 다시 사라지지 말아요 ♫
나답지 않게 너무 쉽게 주저앉아 버렸어.
왜 그랬을까?
따뜻한 몸에 심장이 뛴다는 건, 이런 거였지.
분위기에 휩쓸렸어.
장 사장이 새로운 지배인과 인사 나누라 하여 왔소이다.
여기서 일하시는 분들이라면 역시나 귀신 이시겠죠.
나는 5백여 년 전에 죽었소. 이쪽은 죽은 지 200년.
이쪽은 70년. 막내요.
나는 살아생전에 학문에 정진하던 선비였소.
소생 오랜 수학 끝에 장원급제의 꿈을 이루고.
금의환향을 눈앞에 둔 찰나에 급사하여.
이승을 떠돌던 중 만월당을 찾아 들어왔지.
이 호텔에선 내가 제일 오래되었소.
학문을 하셨다면 여기서 하시는 일은?
내 평소 시소에도 남달리 조예가 깊어. 지금은 바텐더요.
아, 선비께서 바텐더를 하고 계시는군요. 식음료 담당.
나는 명문세가의 맏며느리였습니다.
하지만 억울한 사연으로 문중 사람들의 손에 죽임을 당했지요.
나는 여기 머물며 씹어먹어도 시원찮을 그 집안의 마지막 씨가 마르는 걸.
똑똑히 지켜보고 갈 겁니다.
한이 많으시군요.
- 객실 일을 담당하고 있습니다.
- 예, 객실장님.
저는 6.25 전쟁통에 죽었어요.
그때는 만월관이었는데 여기도 참 힘들던 때였습니다.
저는 아직 살아있는 제 누이와 함께 가려고 기다리는 중입니다.
다들 더 풀면 더 깊은 사연들이 있다오. 우선 나로 말할 것 같으면은.
여기 직원들은 손님으로 왔다가 장기체류 하면서 일하고 있습니다.
사장님 빼고 제일 오래된 직원이 저희 셋입니다.
그럼 장만월 사장도 여러분들처럼 이렇게 손님으로 왔다가 머무는 겁니까?
아니요. 사장님은 우리 호텔 델루나의 주인이세요.
주인은 무슨? 마고 할멈한테 벌 받는 거라 묶여있는 거지.
- 묶여있다고요?
- 여기 정원에 가면 엄청 큰 나무 있거든요.
정원도 있나요?
프론트랑 바를 너무 오래 비운 것 같네요. 이만 가봐야죠?
일을 태만이 했다간 저승버스 타지.
내 깊은 사연은 바에서 마티니 한 잔 대접하며 들려주도록 하겠소.
오늘은 이만 댁으로 돌아가시면 될 겁니다.
큰 나무가 있다던 정원은 어딥니까? 오늘 거긴 못 봤는데요.
볼 필요가 없으니까 안 보여주셨겠지요.
장만월 사장이랑 그 나무가 무슨 연관이 있습니까?
구찬성 씨, 여기서 얼마나 오래 일하고 싶으시죠?
가능한 한 짧게요. 있고 싶어서 온 게 아니니까요.
그럼, 궁금한 것도 짧게 끊는 게 좋습니다.
아는 게 많을수록 여기에 발목을 길게 잡힌다는 말이군요.
호텔 손님들 접대는 저희가 다 알아서 합니다.
지배인님은 인간세상과 관련된 일들만 처리하시면 됩니다.
그러죠.
- 찬성아 벌써 출근해?
- 아니, 퇴근.
- 야근했어?
- 아니. 다니던 호텔을 그만둬야 돼.
- 왜?
- 다른 호텔에서 일하게 됐거든.
무슨 호텔? 서울에서 제일 좋은 호텔 놔두고 어디 가는데?
트라이빗 비치가 있고 초고층 스카이 바가 있는. 그런데.
서울에 그런 호텔이 있어? 나도 갈래.
안 돼. 산체스는 오면 404호야.
404호가 뭔데? 스위트 룸인가?
아, 죽겠다.
야호!
그래. 여기가 현실이야.
난 집도 있고 친구도 있고 거기 말고 오라는 직장도 많아.
헷갈리지 말자.
아, 이제 차분해지네.
이게 좋아.
이상한 게 현실까지 붙어왔네.
달.
내 거란 표식이야.
만 ...
월.
이렇게 쓰지.
滿月 (만월)
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
좋은 술을 대접 받은 값이다.
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
滿月 (만월)
♫ 눈물이 글썽여요 ♫
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요 ♫
♫ 혼자하는 사랑은 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
델루나
꿈에도 나오고,
전화도 해대고. 자꾸 헷갈리네.
전화 빨리 빨리 안 받아!
뭡니까?
네가 첫 번째로 할 일이 생겼어.
뭔데요?
백두산 그림을 팔아야겠어.
예?
영물의 기를 타서,
이 원래 좋았던 그림 기운이 더 좋아졌어.
요거 한 두 배는 더 받을 수 있겠다.
이걸 팔면,
이 안에 있는 호랑이는 어쩌라고요?
호랑이 갔어 방금. 이거 지금 빈 그림이야.
갔다고요?
평생 동물원에 살던 호랑이야.
요 백두산 구경도 하루 이틀이지. 며칠 놀다 저승으로 갔어.
영물이니까 환생을 잘 할 거야.
이럴 줄 알고 이 그림 받아온 거죠?
팔라고. 호랑이 생각해서 받아온 게 아니죠.
내가 호랑이 생각을 왜 안 해?
걔 생각해서 이것도 입고 왔는데.
아이!
요거 그림 가격 잘 받아와. 그럼 내가 기념으로,
요거랑 똑 같은 걸로 양복 한 벌 촥.
됐습니다. 호피 문양 양복을 누가 입습니까?
왜? 너 똥색 좋아하잖아.
내가 이번에 너 생각해서 새 차도 고급스러운 똥색으로 뽑았는데.
새 차라뇨?
요거 오늘 중으로 팔아와. 나 새 차 찾으러 가야 돼.
차를 샀어요? 그 지난 번에 탄 차도 새 차던데!
그래. 지금 새 차 사느라고 돈이 별로 없어.
너 이거 꼭 비싸게 팔아와.
2배! 2배!
♫ 새 차를 뽑으러 ... ♫
어휴, 내가 미쳤지.
뭘 궁금해 해? 저 여잔 그냥 돈 귀신이야.
정말 갔나? 여기 없어?
어흥.
어흥! 어흥! 어흥!
김유나
이건 나야. 넌 여기서 죽었어.
내 몸 내놓으라고!
예, 관장님. 소개해 주셔서 감사합니다.
네. 지금 갤러리로 가고 있습니다.
곧 뵙겠습니다.
내놓으라고!
대낮에 3순위가 귀찮은 손님을 끌고 왔군.
근데 쟤는 사연이 있나 봐요? 자꾸 자기는 안 죽었대요.
자기 안 죽었다고 하는 손님 한두 번 보나.
안 죽었다 못 죽겠다 왜 죽었냐?
자주 듣는 클레임 아닌가.
사장님이 알아서 해결하시겠죠.
그림이나 팔아오랬더니 왜 시키지도 않은 손님을 끌고 와.
네가 삐끼야!?
뭐 삐? 여기서 영혼들 힐링해 주신다면서요?
그 여학생한테 문제가 있는 것 같은데. 솔루션을 제시해주시죠.
저 애하고 똑 같은 몸이 살아 다니는 걸 봤다고?
몸을 뺏겼다고 했어요. 정말이면 찾아줘야죠.
네가 끌고 온 건 살아있는 몸에서 빠져 나온 생령이야.
그럼 지금은 영혼이 없이 몸이 돌아다니는 겁니까?
아 뺏겼다며!
걔 몸은 지금 딴 귀신이 차지하고 있겠지.
근데 김유나 왜 저래?
가난충이라고 대놓고 극혐하더니.
한 짓이 있으니까 찔리나 보지.
후회 코스프레 하기는.
이 집 딸이야?
네. 김유나는 이 집 하나뿐인 외동딸이랍니다.
오. 하나뿐인 외동따님이 몸을 뺏겼다는데.
얼른 찾아줘야지.
저기. 짐작이지만 확신을 가지고 물어보는데.
부모한테 돈을 뜯을 겁니까?
이 집은 그냥 부잣집이 아니야.
저거 내가 사랑하는 똥색 새 차야.
나도 겨우 겨우 예약한 걸 벌써 끌고 다닌다는 건.
돈이 아주 차고 넘치게 많다는 거야.
들어가면 왜 이런 일이 생겼는지 알아봐야겠죠?
목걸이 때문이야. 몸을 가져간 죽은 친구 거라며.
귀신의 원념이 자기 물건에 붙어왔다가 몸까지 뺏은 거야.
친구라던데. 왜 그랬을까요?
궁금해하지마. 몸을 돌려줘야 된다며.
그럼 그냥 그것만 하면 돼.
쫓아가.
학생.
난 얠 죽여버릴 거예요.
네 몸도 아니잖아. 친구한테 왜 이래?
친구 아니에요.
얘가 날 죽였어요.
정수정
돌려줘.
생보자 주제에 보조금 받아서 이딴 걸 사고 싶니?
양심이라는 게 있어봐.
밥이나 먹으라고 주는 돈이야.
너, 이런 게 세금충이다.
내놔.
가져갈 수 있으면 가져가 보던가.
줄게.
내놔, 내놔.
내놔.
내놔. 아 ...
이게!
이거 놔!
떨어지고 나선 아무 기억이 안 나요 정신차리고 보니까.
내가 얘 몸에 들어와서 내 목걸이를 손에 쥐고 있었어요.
김유나 몸 찾아주러 온 거예요?
얘는 날 죽였는데?
그거예요. 이제 그걸로 내 몸 돌려줘요.
여기 있는 원념은 그렇게 쉽게 사라지는 게 아니야.
우리 엄마 아빠한테 얘기해요.
우리 엄마 아빠가 뭐든 다 해줄 거예요.
그래야지.
널 만든 사람들이니까.
우리 딸 애에 대해서 하실 얘기가 뭐죠?
이 집 유나가 살인을 했습니다.
유나 반 친구가 요기 육교에서 자살을 했다는 거 알고 계신가요?
사실은 그게 아니래요.
이 집 딸이 죽였어요.
이 목걸이가 그 증거랍니다.
당신 원하는 게 뭐예요?
대가를 받으러 왔습니다.
아저씨는 내가 얠 죽이는 게 잘못됐다고 생각해요?
방법을 찾아보자.
무슨 방법이요?
뭘 해도 나는 다시 살 수 없는데.
나도 살고 싶었어요.
기생충 소리 들어도 열심히 살아보려 했단 말이에요.
놔요.
놔주세요.
걔가 다시 몸에 돌아와서 멀쩡하게 웃게 둘 수 없어요.
잠깐만 기다려. 내가 가서 목걸이를 찾아올게.
네가 이 몸에서 그냥 알겠지?
목걸이 어디 있어요?
그거 아직 몸 돌려주면 안 돼. 저 애가 너무 억울하잖아.
목걸이 돌려줬어, 그 애 부모 손에 갔어.
이게 죽은 애 목걸이라는 거죠?
이게 유일한 증거라고 했어요.
대가를 치르는 건 두 가지 방법이 있습니다.
하나는 요 목걸이로 따님의 과오를 밝혀서 벌을 주고.
그 죽은 친구에게 사죄를 하는 것이고요.
또 한 가지는 제 입을 막고 요 목걸이를 없애는 거죠.
돈은 얼마든지 드리겠습니다.
이걸 저에게 조용히 넘겨주십시오.
그쪽을 택하셨네요.
아주 비싸게 값을 치르셔야 할 겁니다.
이젠 다 제자리로 돌아가는 거죠?
그럼.
저 목걸이만 없어지면 네가 걜 죽인 건 아무도 모를 거야.
아무도 모르겠죠?
저기 깃든 원념이 아주 강하다 그랬지?
저 목걸이를 태우면 네가 용서받을 기회도 영원히 없어지는 거야.
상관없어요.
아닌데.
그럼 넌 영원히 못 돌아가.
네?
네 영혼이 진짜로 죽는다고 아무도 모르게.
죽은 애는 죽은 애고,
우리 유나는 잘 살아야지.
그래야죠 다 없었던 일인 거에요.
그런데 그 여자 마지막으로 한 말은 무슨 뜻일까?
아 두 분이 하신 선택은 딸의 영혼을 죽이는 일이라는 건 알아두시죠.
안돼!
아! 아악, 안돼!
엄마 빨리 꺼줘.
엄마, 제발!
빨리 꺼내 줘 엄마!
꺼내라니까!
빨리 끄라고!
이젠 네가 그 몸에서 살아. 뭐 그 몸에 기생해서 사는 거지만.
다시 한번 열심히 살아 남아 봐.
죽음
진정한 기생충이 된 거지.
그래도 황금 숙주를 물었어.
껍데기만 딸인 줄도 모르고 쪽쪽 빨려주겠지.
그 여학생은 매일 자기 껍데기를 보면서 많이 힘들 겁니다.
안됐습니다.
모든 자기가 한 일에 대가를 치러야 되는 법이야.
마고할멈한테 벌 받느라 묶여있는 거지.
당신도 혹시 무슨 대가를 치르는 중입니까?
벌 받고 있다고 들어서요.
맞아.
누가 나보고 오만하고 어리석다네. 난 인정 못하지만.
뭐야?
너 방금 아, 이거 뭐야?
나 비웃는 거야?
그게 아니라. 뭐 가끔 매우 가끔,
당신도 안 돼 보여서요.
[web발신]
안녕하세요 고객님,
고객님께서 요청하신 XJ50주년 에디션 차량의
사전예약이 취소 되었습니다.
뭐야 이거? 내 새 차 사전예약이 캔슬됐어.
하 뭐 이런 개똥 같은 경우가 다 있어!
이게 말이 돼? 나 무시하는 거야 뭐야?
다 죽었어 씨.
당신 나 무시하는 거야?
당신 됐고.
책임자 나오라 그래.
책임자 나오라고 하라고!
사장님은 열 딱 받으시면 샴페인을 그냥 짝으로 드세요.
노 지배인님이 항상 그걸 챙기셨죠.
이 자리가 장만월 사장 술 심부름까지 해야 되는 건지 몰랐네요.
참 운이 나쁘셨죠.
어떻게 밀려서 3순위였던 인간이 지배인님으로 오시게 될 줄은 저희도 몰랐거든요.
3순위라뇨?
3순위인 거 얘기하지 말라 그랬는데.
여기에 올 인간들 중에 내가 3순위였다는 겁니까?
그러니까 나 말고 1순위 2순위가 따로 있었다는 거네요?
이미 와 계신 분이 최종 승자죠.
전혀 기쁘지 않은 승리입니다.
아, 여기 있다.
이건 뭡니까?
이건 사장님 거라는 표식이에요 이게 있는 건 사장님 거에요.
달 내 거라는 표식이야.
일로 오세요.
객실장님.
장만월 사장이 살아있을 땐 어떤 사람이었는지 아십니까?
벌을 받으며 묶여있다는 건 정확히 무슨 얘깁니까?
당신은 그냥 여기 지나가는 사람입니다.
이 긴 시간을 지나쳐간 사람들처럼 잠시 들렀다 생각하시고.
원하시는 대로 빨리 나가세요.
♫ 아무렇지 않은 얼굴로 ♫
♫ 아닌척해 보려고 해도 ♫
♫ 커져버린 맘  ♫
♫ 숨길 수 없어 ♫
이 긴 시간을 당신은 왜 이러고 있는 겁니까?
♫ 그저 위로받던 하루하루도 ♫
♫ It's beautiful  ♫
♫ 너만 너만 너만 너만 ♫
♫ 너 하나만 바래서 ♫
이 나무인가?
♫ If I feel alright. ♫
♫ 네가 나의 곁에 있기 때문이야 ♫
♫ 네가 나를 살게 하기 때문이야 ♫
♫ If I feel alone. ♫
♫ 그대란 위로 하나 때문인걸 ♫
♫ I feel live. I feel love. ♫
잎이 하나도 없네.
♫ With you ♫
여기서 뭐해?
정원은 안 보여줬길래 와본 겁니다.
여긴 소님들은 못 와. 볼 필요 없어.
이 나무가 그 나무입니까?
우리 아버지가 손을 대는 바람에 내가 여기로 팔려온 나무.
맞아. 너도 그 대가를 치르고 있는 거야.
꼭 나 아니어도 되는 거 아닙니까? 나 3순위라면서요.
아 난 진짜 나 아니면 안 되는 줄 알고 마음에 쏙 들었다는 둥 하길래.
큰 결심한 건데. 1순위 2순위 대타였네.
그래. 1순위 2순위가 있었어.
그런데 3순위는 맞아요? 4순위? 뭐 5순위는 아니었나?
누가 그래? 네가 3순위라고?
진짜 더 있어요?
넌 0순위야.
0순위라고.
너 아니면 안 되는 거 맞아 내 마음에 쏙 들었으니까.
너도 한잔 할래?
백두산 그림 비싸게 팔아오기로 했으니까 상으로 주는 거야.
그 호랑이는 그림 속에 들어가서 보고 싶은 것들을 봤을까요?
봤으니까 원 없이 갔겠지?
절대로 돌아갈 수 없는 시간들을 꿈처럼 보고 갔으니까,
녀석은 운이 좋았던 거야.
당신도 절대로 돌아갈 수 없는 시간 속에 그리운 것들이 있겠죠.
내가 그걸 본 것 같습니다.
당신이 꿈에 나왔다고 했잖아요.
꿈?
웃고 있었어요 큰 나무 아래에서.
집을 지어주겠다는 말에 지금처럼 심술궂은 말은 했지만 기뻐하고 있었어요.
술을 마시던 황야엔 달이 떠있고 악기소리로 가득 차 있었어요.
당신의 웃음소리도 함께.
♫ 언제 부터인지 그대를 보면 ♫
당신은 기쁘고 행복했어요.
지금처럼 혼자가 아니라 곁에 누군가 있었으니까.
만월이란 이름을 쓰는 법을 알려주는 사람.
오래 전 시간 속에서 가장 그리운 건,
그 사람인가요?
♫ 오랫동안 내 곁에 있어요 ♫
♫ 그대 없는 시간,  ♫
너 ...
♫ 떠오를 때마다 ♫
정말로 그 사람을
봤구나.
♫ 슬픈 밤이 오면  ♫
이곳에서 그 긴긴 시간 동안
당신은 그 사람을 기다린 거죠?
♫ 내 마음 들려오나요? ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
♫ 지나가는 계절 속에 내 마음은 ♫
♫ 변하지 않는단 걸 아나요 ♫
♫ 그저 바라보는 눈빛 그 하나로 ♫
♫ 세상을 다 가진 것 같은데 ♫
♫ 그대 없는 시간, 나 떠오를 때 마다  ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요? ♫
♫ 잊지 말아요 ♫
♫ 꽃이 피고 지는 날이 와도 ♫
♫ 이것 하나만 기억해줘요 ♫
♫ 그댈 향한 마음을 ♫
왜 네가 그런 걸 ... 보는 거야?
그러게요. 내가 왜 당신을 보는 걸까요?
뭔가 대가를 치러야 될 까봐 무섭네요.
장만월씨 ...
당신을 보게 되면서 나는 무척,
아주 몹시 많이 당신을 생각합니다.
장만월 당신이 내 밤과 꿈을,
다 잡아먹고 있다는 겁니다.
♫ Another day 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
♫ 마음이 그렇게 너만 찾고 있나요 ♫
♫ 머리가 희미해 아직도 넌 가슴 깊은 곳에 사나 봐 ♫
♫ 마음이 아파와 지금도 난 네가 보고 싶나 봐 ♫
♫ 아프고 아파도 널 바라볼 수 없잖아 ♫
♫ 오늘도 이렇게 그리우면 어떡해 ♫
호텔 델루나
말라비틀어진 기억이, 너 때문에 다시 기어 나왔어.
내가 제대로 확인해봐야겠어.
구찬성 오늘부터 귀신 받아.
꼭 한번 보고 싶은 사람이 있답니다.
보고 싶은 사람 하나 없는 귀신이 어디 있어!
아니 사장이 뭐 되게 개떡같다면서. 그지?
그래?
마른 나무에 잎이 났으니 돌봐보려고요.
미안하네.
구찬성. 죽으면 우리 호텔로 와.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은